la Cruz Roja confirmaba este domingo a
Israel que jamás le había entregado a 17
nuevos Rehenes en el tercer día de La
tregua entre el ejército israelí y la
milicia islamista 14 de ellos son
ciudadanos israelíes mientras que tres
son extranjeros se trata del Tercer
canje tras el pacto alcanzado el
miércoles Gracias a la mediación de
Qatar Egipto y Estados Unidos el
gobierno israelí publicó los nombres de
los 13 ciudadanos israelíes puestos en
libertad ocho de ellos son menores de 14
años también fueron liberados un
ciudadano Ruso y tres tailandeses Israel
por su parte anunció la liberación de
otros 39 prisioneros palestinos todos
ellos según Qatar menores de edad el
alto el fuego que se supone dura 4 días
aún puede prorrogarse Israel ofrece un
día más por cada 10 reenes adicionales
liberados mientras que jamás aceptaría
prolongar el alto el fuego si citamos el
comunicado se hacen serios esfuerzos
para aumentar el número de prisioneros
palestinos
liberados queremos ya nos vamos a
Jerusalén con nuestra enviada especial
Jenny Pérez Jenny qué más detalles
tenemos sobre la liberación hoy por una
parte de ese nuevo grupo de reenes y por
otra la excarcelación también de más
prisioneros
palestinos Hola Ana colega en primer
lugar esta tercera jornada de canje ha
sido mucho más expedita que la del
segundo día donde muchos pensábamos que
este proceso realmente corría peligro la
mayoría de los reenes israelíes
liberados este día corresponde a niños
corresponde a menores de edad es una una
demanda que comenzó el primer día tras
la maxat del 7 de octubre por parte de
los devastados padres en las calles
principalmente de telavid frente a la
sede del gobierno son muchas las
historias pero quiero mencionar
principalmente dos que han causado
especial conmoción en Israel una la de
la niña también israelí estadounidense
de la cual hablaba Joe biden hablaba de
Abigail án de solo 4 años que había
soportado lo impensable en manos de
jamás también está el caso de la de la
pequeña israelí irlandesa la niña Emily
hun de 9 años quien fue liberada el
sábado aquí también la figura era de su
padre porque su padre había había
manifestado muchas veces su su tremenda
tristeza porque tras la masacre del 7
octubre él había recibido un mensaje
Donde había sido notificada que su hija
había muerto y sin embargo había sido
tomado como reen junto a más de 200
personas aquel día en la contracara Ana
está la excarcelación de decenas de
prisioneros palestinos 39 en total este
día domingo la mayoría corresponde a
adolescentes palestinos que como ha
ocurrido en otras jornadas muy
probablemente quiero decir serán
recibidos como Héroes esta vez en ramal
la capital de si Jordania hemos conocido
también a través de la prensa algunas
declaraciones de algunos de ellos que
declaraban su total sorpresa de haber
sido liberados por una parte otros
hablaban también de no haber tenido el
debido proceso incluso de haber recibido
encarcela injustas Jenny vamos a
fijarnos si te pare las implicaciones
que trae toda esta tregua y el mecanismo
de canje Qué consecuencias crees que
tiene tanto para el Primer Ministro
Benjamín Nano como para la organización
terrorista
jamás es un proceso bien pensado
altamente meticuloso avalado decías tú
también por estadounidenses por
mediadores catarí por mediadores
egipcios y también avalados por
organizaciones internacionales como la
Cruz Roja que esperan que nada salga mal
que nada ponga en peligro este delicado
proceso naturalmente la liberación de
los reenes israelíes suponen un acto
también de supervivencia política para
la figura de Primer Ministro israelí
Benjamín netanyahu asediado por las
críticas principalmente de los
familiares de Los Rehenes y de las
víctimas tras ese histórico fallo de
seguridad del pasado 7 de octubre donde
los terroristas de jamás tuvieron horas
para perpetrar un acto bien organizado
un acto masivo un acto sanguinario eh
haber eliminado en apas en apenas pocas
horas a los elementos a los soldados
regulares de los puentos fronterizos de
Israel con un poder de fuego
inédito naturalmente Ese fue el acto hay
que decir que desencadenó esta nueva
guerra entre las partes qué pasa en
tanto con jamás lo que jamás Busca es
popularidad entre los palestinos Busca
también aunar los los frentes desde el
hesb en el Líbano también con las otras
facciones palestinas que vemos en s
Jordania y en la franja de gaza lo que
busca es desplazar el liderazgo o lo que
queda del liderazgo del presidente de la
autoridad nacional Palestina mahmud abas
si esta táctica si estas metas del grupo
terrorista jamás son realistas todavía
está por verse pero juzgar de sus 16
años de gobierno de facto en gaza nunca
su amenaza había estado tan disminuida o
o su existencia quiero decir nunca había
estado tan amenazada tan disminuida como
hasta ahora muy pendientes estaremos de
todo lo que está ocurriendo y estarás tú
ahí para contarlo muchísimas gracias a
nuestra enviada especial Jenny Pérez
abrazo un abrazo para
ti